"Un jour, il y a très longtemps,
un démon apparut près d'un village.
"Le voyant mal en point,
un petit villageois le nourrit.
"Une fois requinqué,
le démon joua avec le garçon,
"et finit par s'installer au village,
"où tout le monde, par sa faute,
"oublia de travailler
et passa son temps à s'amuser.
"C'est alors qu'arriva un exorciste,
"qui scella le démon.
"Les villageois
en étaient donc débarrassés,
"mais ils avaient oublié
l'existence de leur village,
"qui tomba en ruine
puis disparut complètement.
"C'est ainsi que depuis ce jour,
"tous les onze ans,
les hommes célèbrent ce démon
"au cours de grandes festivités,
"afin de ne pas oublier
ce qui arriva à ce village."
LE DÉMON ET LE VILLAGE SANS SOUVENIRS
Ça a commencé comme ça ?
Oui.
Cette histoire aurait mille ans.
Une question, maintenant.
Si vous rencontriez
le démon de ce conte,
que feriez-vous ?
ONZE ANS PLUS TARD
Je suis mal !
J'avais mis cinq alarmes !
Dégagez, c'est pas le moment !
C'est un grand, mais il est tombé !
Oh là là ! Il s'est cassé le nez !
Tu as mal ? Tu vas pleurer ?
Qu'est-ce que vous faites
dehors si tard ?
Rentrez chez vous !
Un grand en colère, c'est méchant !
CROIX-VRAIE
HIYUMU
"Festivités de Hiyumu" ?
Dégagez !
BLUE EXORCIST - LE FILM
J'y crois pas...
Nous, on bosse,
et ils pensent qu'à la fête...
Devant vous, Shura !
Votre tête !
Quoi ?
C'est bas de plafond.
Les écluses sont fermées
pendant les festivités.
L'eau monte donc beaucoup.
Nous y voilà ?
L'écluse n° 1
de l'académie de la Croix-Vraie.
T'as fait tout ce chemin...
Aide-moi !
"On parle de train fantôme quand un
démon prend possession d'un train...
- T'es en retard ! Où t'es, Rin ?
- "qui va et vient...
"entre Assiah et la Géhenne.
"Autre nom : train mangeur d'hommes."
"Train mangeur d'âmes",
plus précisément.
Tu t'es bien préparée, Shiemi.
Le voilà. Notre cible entre en gare :
le train fantôme.
C'était en ruine, mais sire Phélès
a tout fait restaurer.
Il y 28 barrières comme celles-ci
autour de la ville.
Pour protéger la cité des démons,
on les remplace tous les 11 ans.
Et comme on les a dressées
il y a tout juste 11 ans...
Tu peux sauter le préambule.
Tiens.
T'as pas de bol !
Tu dresses les nouvelles barrières,
moi, je vais enlever les vieilles.
On expédie ça
et on va boire un coup !
GÉHENNE
Shiemi.
Prudence.
C'est comme ça qu'il emmène
les gens dans la Géhenne.
Notre véhicule est ici.
Mais... et les passagers ?
Des gens devenus des fantômes.
Ils ne réalisent sans doute pas
qu'ils sont morts.
C'est horrible...
Il faut les aider.
Impossible.
Ils disparaîtront avec le train
quand nous l'aurons exorcisé.
C'est malheureux, mais nous n'avons
pas de temps pour eux.
C'est un outil d'exorcisme,
ça aussi ?
Un chariot préparé
spécialement pour cette mission.
Rin n'est pas encore là !
Pas le choix.
- Ce sera juste toi et moi...
- Le voilà !
Rin !
- Par ici !
- Shiemi !
Arrêtez ce train une seconde !
- Rin !
- Vite ! Vite !
Tu y es presque !
En retard pour une mission...
Joli, Rin.
Tu veux vraiment devenir exorciste ?
Je me suis motivé
et j'ai bossé mes cours.
Puis je me suis endormi, et...
Ça va ! Désolé !
Mais je suis là,
alors arrête tes sermons !
- On l'exorcise, ce machin ?
- Rin !
Ça t'apprendra à jamais écouter.
Voici notre mode opératoire.
Il est 23 h 50.
Vous, vous restez sur ce chariot.
Moi, je gagnerai le wagon de tête.
À minuit, le train
reprendra sa vraie forme
afin de retourner dans la Géhenne.
C'est là que je l'exorciserai.
Vous actionnerez alors
le frein du chariot
et arrêterez ainsi le train.
On descendra et on attendra
l'équipe de récupération.
Fin de la mission.
Freiner ?
C'est ça, notre boulot ?
Si j'échoue, on aura gagné
un aller simple pour la Géhenne.
Dans ce cas,
appuyez sur ce bouton rouge,
cela détachera le chariot du train.
Freinez, et une fois arrêtés,
fuyez.
Et toi ?
Ne te soucie pas de moi,
concentre-toi sur la mission.
Toujours à prendre
le meilleur rôle...
Rin.
Il y a des fantômes à l'intérieur.
Yuki dit qu'on n'a pas
de temps pour ça,
mais j'aimerais les sauver.
Et comment tu t'y prendrais ?
Avec des physalis.
Ils ont le pouvoir
d'invoquer les esprits.
Enfin, on ne saura qu'en essayant.
D'accord ! Je m'en occupe !
Tu t'y prends comme convenu,
d'accord ?
Oui.
Joli...
Tu te défends plutôt pas mal.
Allez, à mon tour !
C'est parti !
- C'est dans tes cordes ?
- Ninou.
Physalis, ou "lanternes du démon".
Ma grand-mère disait
que ce sont leur forme,
leur couleur, leur parfum même,
qui attirent les fantômes.
Encore 5 minutes.
Yukio !
Bouge pas, hein...
Shiemi sauve les fantômes.
Tu peux répéter, Rin ?
GÉHENNE
Ils ont été vivants, un jour !
On leur doit bien ça !
Perte de temps !
Non, on sauve des gens !
Ce n'est pas notre travail.
Nous, on exorcise les démons !
Un vrai exorciste
aide les gens, binoclard !
Yukio !
C'est trop tôt !
C'est à cause de toi, Rin !
Fini ! Bon débarras !
C'est fou ce qu'on va vite à deux.
Si t'as rien à faire demain,
t'es réengagé !
La cellule japonaise
ne dispose pas d'assez de membres ?
Je plaisantais.
Au sujet des jumeaux.
L'aîné serait assez fort
pour inquiéter Satan lui-même ?
Rumeur que cela.
C'est un aspirant
parmi tant d'autres.
Il est aspirant ?
Tu seras surpris, tu verras.
J'ai trouvé un chouette bar
pas loin, je t'invite.
On y va en bateau ?
C'est dans le 3e...
- Qui s'occupe de ça ?
- Monsieur Okumura et deux aspirants.
À quoi ils jouent, ces bras cassés ?
Okumura... Il s'agit des jumeaux ?
C'est quoi, son problème ?
On lui a piqué ses fantômes
et ça le rend fou !
Rin !
J'ai fini !
Yuki...
Cas de force majeure !
Au chariot !
Dépêche-toi, Rin !
Allez ! Cours !
Me grouiller,
je veux bien, mais là...
En gros, faut que je le découpe...
Tu l'auras voulu !
Encore 30 secondes !
Cours !
Ninou !
Non !
Yuki, ton bras !
Qu'est-ce que tu fais, Rin ?
Raclure !
Yukio !
Hé, ça va aller ?
Reviens à toi !
Hé !
Tu m'entends ? Allez, courage !
Vous... vous... trompez...
Hé ! Reste avec moi !
Ouvre les yeux !
Shura ?
Il faut le soigner !
Voici donc le bâtard de Satan.
Il s'est fait la malle...
Yuki !
Tiens bon ! Yuki !
Ninou !
Donne-moi un Sancho et du Chorogi !
Je vais te soigner,
alors tiens bon, Yuki !
Détruits : 3 km de chemin de fer,
3 immeubles en reconstruction,
15 wagons,
3 gros engins de construction...
La liste est longue.
Miraculeusement,
seuls 2 des nôtres ont été blessés.
Vous supervisiez cette opération.
Expliquez-vous, M. Okumura.
Je suis le seul responsable.
Je suis navré.
Mais non ! C'est moi qui...
Silence, Rin !
La sentence, sire Phélès ?
Voyons...
Avec de tels résultats...
Voici la sentence :
Yukio Okumura : un avertissement.
Rin Okumura et Shiemi Moriyama :
cinq jours de suspension.
Rendez votre rapport d'ici demain.
Ce sera tout.
M. Okumura,
c'est une tache dans votre carrière.
Je suis très déçu.
Yukio...
Un vrai exorciste,
ça aide les gens, c'est ça ?
Ça sauve des fantômes
en mettant des gens
vivants en danger ?
Tu ne seras pas toujours aspirant.
Et une fois devenu exorciste,
ces méthodes ne passeront pas !
- Vérifie les interconnexions.
- Oui.
- Reviens sur celle-ci.
- Merci beaucoup.
Prenez soin de vous.
- Shiemi.
- Tu m'attendais ?
C'est rien du tout,
fallait pas t'inquiéter.
Désolé. Par ma faute, tu...
C'est rien, je te dis.
Et surtout, c'est ma faute...
T'as vu la pagaille que t'as mise ?
Va falloir songer
à arrêter de faire l'imbécile !
Quelle farce...
Tout ce tapage pour un simple
train fantôme. Je suis déçu.
Le type du bateau !
Ah oui... Les présentations.
Lui, c'est Cheng-Long Liu,
exorciste de niveau supérieur 1
de la cellule taïwanaise.
Qu'est-ce que...
Mais...
- Il se passe quoi, là ?
- Nous l'avions couché,
mais il s'est réveillé et...
Tu me fais mal !
Hé ! Calmos !
- C'est qu'un mioche, mollo...
- Regarde.
Une queue ?
Un exorciste qui sauve un démon ?
Imbécile !
Apportez une cage !
Un démon non identifié,
voyez-vous cela...
On a trouvé le temple
où il devait être scellé,
mais aucune archive, et les décombres
gênent les recherches.
Je vois...
Si nous le tuions, alors ?
Pourquoi on ferait ça ?
Nous sommes en pleines festivités,
je n'ai personne pour l'identifier
et le sceller à nouveau.
Une personne libre car elle a été
suspendue pourrait s'en charger,
mais ne rêvons pas...
Attendez...
J'ai une idée de génie !
Rin Okumura !
Si tu t'occupais de son cas ?
Pourquoi moi ?
Qui l'a amené ici sinon toi ?
Enfin, si c'est non,
il faudra le tuer...
C'est bon, c'est bon...
Confiez-le-moi.
Rin !
Nous voici donc d'accord !
Sur ce, tiens, la clé de la cage.
Si tu es dépassé, fais-le-moi savoir.
Je nous en débarrasserai pronto.
Pourquoi t'as accepté
de t'en occuper ?
- J'avais le choix, peut-être ?
- Shiemi ?
Rin.
Tu as une minute ?
C'est grâce à toi
qu'on a pu les sauver.
Merci.
Comment tu l'as fait entrer ?
Tiens.
De quoi occuper
tes jours de suspension.
Ménage, poubelles,
devoirs de vacances.
Fais ça bien !
Je te laisse.
Je me suis encore endormi !
T'as soif, pas vrai ?
Attends ! Fais pas ça ici !
Juste à temps...
Ce que tu schlingues !
L'écrevisse, la serpillière
et les chaussettes du vieux.
Insolent ! Comment ça, je pue ?
Tu sais parler ?
Il y a quelqu'un ?
Que se passe-t-il ?
Un cas possible d'esprit frappeur.
Bande d'amateurs...
Moi, j'aurais tout brûlé.
C'est de la sauvagerie...
Je plaisante.
Tu as vu le rapport ?
La tête du train a été retrouvée
sous la voie aérienne de la zone industrielle.
Le corps en fuite déchiquète la
frontière entre Assiah et la Géhenne
et serait entré dans l'académie.
Il a profité
du relâchement des barrières.
C'est un coriace
que vous avez laissé filer.
Non !
Bandes de limaces !
Vous vous prétendez exorcistes ?
Toi, tu n'es pas irrécupérable.
Je craque. J'en peux plus...
Je suis démotivé dès le premier jour.
Te plains pas.
Ça fait partie de notre entraînement.
C'était quelque chose,
ce MOLB, hein ?
T'es là, Okumura ?
- On t'emprunte ta salle de bain !
- Fais-toi une raison !
Aïe !
Shampoing Méphi ?
"Un pétillant concentré de séduction
qui la fera chavirer" ?
T'utilises ce truc, toi ?
C'est Méphisto qui l'a laissé ici !
Il est parti par là !
Oh non !
Je le tiens !
On va te récurer à fond !
Des oreilles ?
Non... des cornes ?
Ça gratte...
C'est Izumo qui les a choisis.
Merci ! Bon style !
Vu l'urgence,
j'ai pris des trucs au pif.
Ça va être l'heure
d'y retourner, non ?
Déjà ?
Ce bain nous aura pris
toute notre pause...
- Merci beaucoup.
- Désolé de vous en avoir privé.
- Bah, faut s'entraider.
- À plus tard.
- Allez, ciao.
- On reviendra se laver !
Tiens... Où il est ?
La petite teigne !
Où il est passé ?
T'as encore oublié ?
Tu t'en souvenais y a une minute !
... selon ses dires.
Le ministre de la Défense a...
- Kuro !
- Rin !
T'aurais pas vu un gamin
avec des cheveux bizarres ?
Mais...
Rin ! Je le tiens !
Allez.
On casse la graine ?
Ici la cellule japonaise
de la Croix-Vraie !
Ils sont en route !
Goule dans le 3e district !
Les gens de New Dehli sont en retard.
À vous de jouer, la cellule de Kyoto.
On va les laminer,
les démons de Tokyo !
À se demander s'il bosse, Renzô...
Mes frères et les autres
doivent être là.
Rin met du cœur à l'ouvrage, hein ?
Il est supposé surveiller ce démon,
pas le laisser gambader...
Ça a l'air trop bon !
C'est le "Rin Okumura
super yellow special" !
- Tu veux goûter ?
- J'attaque !
C'est fondant !
Ouais, hein ?
Bon appétit.
Bon appétit !
C'est fondant !
Tu m'as pas encore dit ton nom.
Moi, c'est Rin. Et toi ?
J'ai pas de nom.
Ah bon...
Faut t'en trouver un, alors.
Maro... Usamaro...
C'est fondant !
T'as déjà tout avalé ?
Faut bien mâcher, Usamaro !
C'est fondant !
Bon appétit !
Une autre bière, poulette !
Plus du thon aux poireaux
et de la peau de poulet !
Vous avez une belle descente !
Cadeau de la maison !
T'es la meilleure, chérie !
- La mission n'est pas finie, Shura.
- Décoince-toi un peu !
Une pause, ça va tuer personne !
Alcool en mission ?
Inadmissible, Shura Kirigakure.
Mister Arthur Ogusto Angel !
Que fait le paladin par ici ?
J'ai le rôle principal
dans la procession.
C'est l'homme de l'année !
L'homme de l'année est ici !
Il nous fait signe !
À quoi tu joues, tête de gland ?
Souvenirs diffus et exquis
de célébrations passées
me ramènent à ces jours de neige...
Je veux voir la procession,
moi aussi !
Mais avec cette apparence...
Si tu me prends par les sentiments...
Mais sois sage !
- Allez !
- Youpi !
On les a vus à 300 m au sud.
On les attire par ici !
T'as vu ça, Ryûji ?
C'est Leena, de Jakarta !
C'est complètement mon style !
Ils arrivent !
Les MOLB !
Nanafushi...
Pas ça... Pas ça...
Même pour elle, je peux pas...
Un autre !
Les aspirants, commencez à réciter !
Allez ! Vite !
Repli !
Bientôt, vous allez me dire
que ça vous amuse ?
Faudrait songer à traiter
ta phobie des insectes, toi...
Binoclard moucheté
- Hé !
- Ouais ?
C'est écrit quoi ?
Ça nous rajeunit pas, ça...
Le vieux nous le lisait
quand on était petits.
Alors...
"Un jour, il y a très longtemps,
un démon apparut près d'un village.
"Le voyant mal en point,
un petit villageois le nourrit.
"Une fois requinqué,
le démon joua avec le garçon,
"et finit par s'installer au village,
"où tout le monde, par sa faute,
"oublia de travailler
et passa son temps à s'amuser.
"C'est alors qu'arriva un exorciste,
qui scella le démon.
"Les villageois
en étaient donc débarrassés,
"mais ils avaient oublié
l'existence de leur village,
"qui tomba en ruine
puis disparut complètement."
C'est des mensonges !
Rien que des mensonges !
Cette histoire, c'est des mensonges !
Ils ont tout faux !
Qu'est-ce qui te prend ?
Te défoule pas sur les objets...
Surtout celui-là,
c'est un souvenir du vieux.
C'est vrai que le village a disparu ?
Euh... C'est une histoire, tu sais...
Il est tard ! Couche-toi !
Tu peux dormir dans mon lit.
Tu te couches pas, toi ?
Je suis loin
d'avoir fini ma journée...
T'as pas sommeil ?
Oh que si...
Mais je dois faire mes devoirs.
Sans tes devoirs,
tu pourrais dormir ?
Plutôt deux fois qu'une !
Donc tu veux
que tes devoirs disparaissent !
On peut dire ça, ouais...
Bref, faut que je m'y colle
et que j'expédie ça !
Je me couche aussi !
On dort ensemble !
Il l'a fait sortir ?
Que de souvenirs, hein ?
Je l'avais oublié, ce bouquin.
Le vieux nous l'avait lu
et relu, pourtant.
Il devrait être dans sa cage !
Ta mission est de le surveiller.
Et tes devoirs d'aujourd'hui ?
C'est fait ?
Mes devoirs ?
Je le savais.
La suspension
ne t'a pas servi de leçon ?
Surveillance, devoirs...
Tu continues !
Et tu t'étonnes que...
Tu me soûles !
Voilà, t'es content ?
Les célébrations finies,
ce démon sera scellé.
D'ici là, ne le quitte pas des yeux.
N'importe quoi !
D'où il les sort, ces devoirs ?
Ça a commencé comme ça ?
Oui.
Cette histoire aurait mille ans.
Une question, maintenant.
Si vous rencontriez
le démon de ce conte,
que feriez-vous ?
Moi, je ferais tout pour le battre !
Le train fantôme a été vu dans le sud
de la ville il y a 2 heures.
En route.
J'y pense... D'après Shura,
votre famille est profondément liée
aux festivités.
L'exorciste légendaire de ce conte
célèbre est mon ancêtre.
Tu veux un autographe ?
Après la mission.
J'en peux plus. C'est trop.
Ce MOLB aussi,
c'était quelque chose.
Au fait, ça veut dire quoi, MOLB ?
"Monster Of Liquid Balloon" : MOLB.
Une baudruche monstrueuse, quoi.
- Okumura !
- Tu nous prêtes ta salle de bain ?
C'est bien !
Donne tout ce que t'as !
Mais non ! Tape avec le pied !
Rin s'est vraiment attaché à lui.
C'est une bonne chose ?
Hé ! Okumura ! Tu fais quoi ?
Je vais pas le laisser enfermé
toute la journée !
Faut qu'il sorte
et qu'il s'amuse un peu !
Allez vous laver et rejoignez-nous !
Va y avoir de l'action !
Pourquoi du base-ball ?
Bonne question...
Qui dit pause déj' marrante
à plusieurs dit base-ball !
Strike !
Vas-y, Izumo !
Envoie-la balader !
Une pause déjeuner de gâchée...
Mes doigts ont glissé, c'est tout.
T'annonces un home-run ?
Tu sais pas que mes tirs droits
passent le mur du son, toi !
Quel crétin.
Si on s'éclipsait, toi et moi ?
Dans tes rêves, guignol !
Cœur de pierre.
Essaie un peu de frapper ça !
J'ai ! J'ai !
Une promenade de santé !
Ils sont vraiment nuls.
Allez, Usamaro !
À ton tour !
Qu'y a-t-il ?
Euh... Non... Rien.
Amusante façon
de surveiller un démon.
Quelle honte. Il faut le tuer
avant que ça tourne mal.
Pardon ?
Sire Phélès a...
De la compassion pour un démon ?
Les exorcistes les éliminent, point.
Je sais bien.
T'as pigé ?
Batte de toutes tes forces !
Un peu plus bas, les mains,
ça ira mieux.
Voilà, comme ça.
Il va lancer,
regarde par là-bas.
C'est pas grave !
T'as compris le truc !
Mioche ou pas, je bombarde.
Continue comme ça, Usamaro !
Cours à la 1re base.
Usamaro ! Par ici ! Par ici !
Tu peux laisser la batte ici !
- Ici !
- Tu sais plus lancer, Ryûji ?
La ferme ! Tais-toi !
Bien joué, Usamaro !
C'est un home-run de rêve !
Un home-run ?
Bravo, Usamaro !
ÉCONOMISONS L'EAU ET LE SAVON
Un simple morceau.
Encore un coup pour rien.
- Je dois vous laisser.
- Qu'y a-t-il ?
Le déblayage de la zone du temple
est presque achevé.
- Charmant, l'odeur d'égout.
- Désolé !
La pompe fonctionne mal.
L'eau monte, là !
Ça va aller ?
Finissez-en avant d'être submergée !
C'est rassurant, tiens.
Méphisto et sa gestion
à la va comme je te pousse...
Merci pour le repas !
Tu le dis à la perfection,
maintenant.
Trop mignon...
Comment tu as pu être scellé
alors que tu es si adorable ?
Je ne sais pas.
Il se souvient de rien.
Nous faire bosser alors que
la procession bat son plein,
c'est de la torture...
Ça va... Une patrouille de nuit
dans le 1er district et c'est fini.
C'était avant-hier.
Ce soir, c'est le 6e district.
Non, le 6e, c'était hier.
T'es à côté de tes pompes, Ryûji.
Et toi, t'es revenu les mains vides
de la supérette, abruti !
Quand t'es allé à la supérette ?
T'as pas le droit d'entrer ici.
Mais...
Et ta phobie des insectes ?
- T'es sûr que ça va ?
- Ce soir, repose-toi !
De quoi vous parlez ?
- T'as pas de fièvre...
- Ils sont arrangés, tous.
Tiens...
C'est quoi, ce pansement, Shiemi ?
T'es tombée ?
Regarde où tu mets les pieds.
Je suis en manque de festivités !
Je veux en être !
Give me festival!
Vous voulez y aller ?
Si on croulait pas sous le travail,
on irait, c'est sûr.
Sans tout ce travail,
vous pourriez y aller ?
Bien sûr.
Sans leur travail,
tous les habitants y seraient !
C'est ce que veulent
tous les gens, alors ?
Tu peux me croire.
On ne demande que ça !
DÉMON SIGNALÉ
Qu'y a-t-il ?
J'essaie de joindre le Q.G.,
mais personne ne répond.
Voilà !
C'est...
Oui ! Oui !
Je suis l'exorciste légendaire !
Je t'attendais, Grand Lapin !
Je réclame un duel à la loyale !
Qu'est-ce que vous faites, tous ?
Quoi ? Ça se voit pas ?
Vous avez abandonné votre poste !
Et votre mission ?
Notre mission ?
Tu parles de ça ?
Non ! Vous êtes censés patrouiller !
Jamais entendu parler de ça, moi.
Tiens donc, M. Okumura...
Un beignet au poulpe ?
Où étiez-vous passé, M. Okumura ?
Vous êtes blessé au bras ?
Même les enseignants...
Que se passe-t-il ?
Comment a-t-il pu
franchir la barrière ?
- C'est quoi, ça ?
- Un MOLB. C'est rare...
J'en avais jamais vu.
Hé... Il vient par ici !
C'est quoi, ça ?
Usamaro !
Rin ! Où t'es ?
Rin !
Mais où t'étais passé ?
Tu le connais, Shiratori ?
- Non.
- L'homme de l'année se bat !
Faut pas louper ça !
- Ça va, petit ?
- Où sont ton papa et ta maman ?
Tu es tout seul ?
Comment tu t'appelles ?
Tu connais ton adresse ?
À quoi tu joues ? Interdiction
de te sauver sans prévenir !
Rin.
Ouf. Il n'est pas perdu.
On va retrouver les autres.
La procession finie,
je serai à nouveau scellé ?
Fais-moi confiance.
Je vais trouver une solution.
Ça fait déjà 11 ans,
mais je m'en souviens très bien.
Yukio s'était perdu.
Le vieux et moi,
on le cherchait par ici.
Finalement, on l'a trouvé
dans le sanctuaire, en larmes.
Dès qu'il nous a vus,
le vieux et moi,
il a pleuré de plus belle,
mais de soulagement.
Ça te rend triste ?
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Ça te fait mal ?
Bien sûr que non...
Mes souvenirs du vieux...
sont douloureux.
Mais...
Qui est là ?
Il y a quelqu'un ?
Euh...
Ah, il est là !
- Yukio...
- Papa !
Dis, dis, tu nous le lis ?
C'est moi, enfant... Et Yukio.
Mais lui, là, c'est qui ?
Je ne me souviens plus.
Pourtant, il m'est cher, je crois.
Qu'est-ce qu'il y a, Rin ?
Le vieux...
Papa !
Ce sont les...
Pourquoi te les rappeler,
puisque je les ai mangés ?
J'y crois pas !
Mes souvenirs... Tu les as...
Ce que tu n'aimes pas,
qui te fait mal,
je vais tout manger pour toi !
Voilà pourquoi tu avais été scellé !
Ça va aller. Je vais les dévorer
une nouvelle fois.
Arrête !
Usamaro ?
Tu montres ton vrai visage, Yutu.
Quelle surprise...
Le Messager du Temps, ici.
Sur le nom de mon clan,
je vais t'exorciser !
Que fais-tu ?
Je l'avais senti.
Tu ne seras jamais un exorciste.
Où sont les renforts ?
Qu'est-ce qu'ils font, au Q.G. ?
C'est à cause de lui.
Si ça continue...
Qui est ce lapin, au juste ?
C'est le Messager du Temps.
Il manipule le temps,
dévore les souvenirs.
Mon ancêtre a autrefois
scellé ce démon
qui a le pouvoir de détruire les âmes
en profitant des désirs des hommes.
Il lui avait d'abord permis
de frayer avec les villageois,
mais avec le résultat
que l'on connaît.
Avec le temps,
les lieux ont été oubliés
puis tout est devenu légende.
Si on le laisse faire,
c'en est fini de cette ville.
Halte !
- Alors ?
- Rien pour le moment.
Oui ? Rien ici.
Vers l'ouest ?
Entendu. J'arrive.
Rin !
Pourquoi ?
Ils ont oublié les vilaines choses
et sont devenus heureux,
alors pourquoi ?
Non ! C'est une erreur !
Non ! Vous vous trompez !
Non...
Reviens à toi !
Tu m'entends ? Allez, courage !
Vous... vous... trompez.
Rin...
De quel côté est-il allé ?
On se sépare ?
Un séisme ?
Cette présence... c'est lui.
On est où, là ?
- Rin !
- Attends !
Regarde.
Ne quitte pas le lapin des yeux.
Je hais les exorcistes, Rin !
Pourquoi tu dévores
les souvenirs des gens ?
Ils ont oublié les mauvaises choses
et ont l'air heureux ! Mais vous...
Un souvenir, c'est partagé
par plusieurs personnes.
Alors je les dévorerai chez chacun !
Et aussi ceux des milliers
d'habitants de cette ville ?
Oui, et ceux des gens de tout
le pays ! Je ne laisserai rien !
Alors tout le monde sera heureux !
Et ceux que nous avons en commun ?
Ceux-là...
Tu perds ton temps à lui parler !
- Recule, Rin !
- Attends, Yukio.
Usamaro. Je...
Yukio !
Arrêtez, tous les deux !
Usamaro !
Lâche-moi, Rin !
C'est pour rendre les gens heureux
que tu as utilisé ton pouvoir, hein ?
Oui ! Et pourtant... Pourtant...
Donc t'es dans le camp des gentils.
Rin...
Mais tu sais, si douloureuses,
si tristes soient-elles,
il y a des choses
qu'on n'a pas le droit d'oublier.
J'ai des souvenirs atroces du vieux,
mais je veux les garder !
Je dois les garder !
Les expériences agréables,
les douloureuses...
c'est un mélange de tout ça,
les souvenirs.
Rin...
Maintenant, fais-moi une promesse.
Ne dévore plus les souvenirs,
n'utilise plus ce pouvoir.
Yukio !
Je vais le recueillir.
Ce sera mon petit frère.
J'ai réfléchi.
Prends le vieux, par exemple.
Il savait qu'on était mi-démons,
mais il nous a élevés.
Désormais, on est trois frères.
Tu te rends compte de ce que tu dis ?
J'irai tout arranger avec Méphisto.
Le problème n'est pas là !
Il se fait dévorer !
Rin !
Tu as trouvé Usamaro ! Ouf !
Alors, les barrières ?
Ils replacent la dernière.
Et les habitants
ont reçu l'ordre d'évacuer !
Des nuées de coaltars
envahissent les rues !
Les exorcistes
doivent aller au Q.G. !
Tu es l'aîné, ne pleure pas.
On les a laissés ici ?
- Continuez à avancer !
- Je t'accompagne !
Rin...
Je reviens tout de suite.
Toi, suis Shiemi.
Allez, fais pas la tête !
Je te le confie, Shiemi.
Allez, viens.
Que font les gars à l'extérieur ?
Même la barrière est prise d'assaut !
La brigade des Arias... Shura !
Pas trop tôt, tête de gland !
Je ne suis pas une tête de gland,
mais Arthur Ogusto Angel !
Je vais les arrêter.
Toi, continue à réciter !
Arrête de te la péter !
C'est dangereux, Usamaro. Reculons.
Ninou, appelle Una-Una, tu veux ?
Usamaro ? Non !
Rin !
- Dépêche-toi !
- Bouge pas !
Ça va aller !
La ville est...
Filez vous cacher !
Yukio !
Purée !
Usamaro ?
T'es malade ? Va-t'en !
Rin !
Moi non plus, je n'oublierai pas
tout ce qu'on a vécu ensemble !
Mais... je te demande pardon.
Je ne pourrai pas tenir parole.
Qu'est-ce qu'il compte faire ?
C'est plus que des souvenirs,
cette fois.
Il veut dévorer le temps et l'espace.
Le bain, le base-ball,
le plat fondant, la procession...
Je me suis beaucoup amusé.
Merci, Rin.
Et toi, Rin, que ferais-tu ?
Si tu rencontrais
le démon de ce conte.
Je serais copain avec lui !
Il a joué avec tout le monde, non ?
Donc c'est un ami !
Un ami ? Mais c'est un démon, Rin !
Si c'est un ami, je le battrai pas.
Mais...
N'empêche, un démon reste un démon !
Non, c'est un ami avant tout !
Et donc c'est un bon démon !
Papa, qui a raison ?
Difficile à dire...
Usamaro !
C'est moi.
Yukio ! Où est Usamaro ?
Et les gens, la ville ? Que...
Usamaro ? Tu divagues, Rin ?
Les festivités sont terminées.
Remets-toi dans le bain et...
- Il a tout mangé.
- Qui ça, "il" ?
- Tu te rappelles pas ?
- De quoi tu parles ?
Où tu cours comme ça, Okumura ?
Dites ! Vous...
Euh, non rien !
Rin ?
Usamaro !
Tu te souviens, toi ?
Quel sens y aurait-il
à avoir des souvenirs
que personne d'autre ne partage ?
Oublie ce que j'ai dit.
Le pouvoir de toucher
le cœur des démons...
Ça valait le détour.
Usamaro... Je n'oublierai pas.
Jamais.
Cher frère... Ça ne se termine pas
comme dans ce conte.
Cette fin
ne m'avait jamais vraiment plu,
et il m'a fait le plaisir
de la récrire...
Où t'es parti comme ça ?
Mêle-toi de tes fesses. Moi aussi,
j'aime bien réfléchir seul, parfois.
Réfléchir ?
Là, ce qui doit occuper tes pensées,
ce sont tes devoirs !
Mes devoirs, mes devoirs...
T'es ma mère, ou quoi ?
Bref. T'as pas faim ?
Je te prépare une omelette au riz.
D'APRÈS LE MANGA DE KAZUE KATÔ
(JUMP SQUARE - SHÛEISHA)
SCÉNARIO : REIKO YOSHIDA
STORY-BOARD : ATSUSHI TAKAHASHI
CHARACTER DESIGN, DIRECTION
DE L'ANIMATION : KEIGO SASAKI
DIRECTION ARTISTIQUE : SHINJI KIMURA
DESIGN COULEURS : NAGISA ABE
PHOTOGRAPHIE : TÔRU FUKUSHI
MONTAGE : TAKESHI SEYAMA
MUSIQUE : HIROYUKI SAWANO
AVEC LES VOIX DE :
NOBUHIKO OKAMOTO : RIN OKUMURA
JUN FUKUYAMA : YUKIO OKUMURA
KANA HANAZAWA : SHIEMI MORIYAMA
KAZUYA NAKAI : RYÛJI SUGURO
KÔJI YUSA : RENZÔ SHIMA
YÛKI KAJI : KONEKOMARU MIWA
ERI KITAMURA : IZUMO KAMIKI
AYAHI TAKAGAKI : KURO
RINA SATÔ : SHURA KIRIGAKURE
RIE KUGIMIYA : USAMARO
HIDENOBU KIUCHI : CHENG-LONG LIU
RÉALISATION : ATSUSHI TAKAHASHI